---
layout: post
title:  "TGS行ってきたメモ"
date:   2014-09-20 00:00:00
categories: game
---

TGS行ってきた。会社の金で(重要)

2年ぶり、2度目の参加です。以下、適当につらつらとメモ。

-------------------------------------

専門セッション参加者の受付は10時からなので入場遅れてげんなり(しかもトラブってて10:10受付、結局入場が11時くらい)

コンシューマのブース、ゲーム好きだから面白いは面白いんだけど見落としあるかもしれないが技術的には目新しいものはなかった。やっと国内でもPS4, Xbox Oneタイトルが充実してくるなーという感じ。個人的な趣味で面白そうと思ったのはガンダムブレイカー2くらい。まー、アクションアドベンチャーばっかりですね。オープンワールド含め。流行ってるなと思う。

海外から参加のインディーゲームコーナー、わりとビジネスっぽい人たくさんいたけど日本(or 他海外)でのパブリッシャー権獲得という感じなのかな。盛況でした。いくつか遊んだけど流行りゲームの焼き増し感は否めない感じはあるけどそれなりのクオリティがあった。制作スタジオとしてノウハウがあるのであれば協業もしきは投資も考えられなくはないと思うが専門外なので。

Xbox One、悪くないなという感じ。元々Xboxのコントローラーは好きなのもあるけど、操作しやすかった。battlefieldとFF零式HDをプレイ。両方ともFullHD 60FPSだがまったく問題なかった。ただ本体がデカい。Kinectは見当たらなかったんだけどどこかにあったのかな。

Xperia Z3のリモートプレイ、正直PS Vitaのソレより全然よかった。Wifiの速度が全然違うのもあって綺麗だし何よりコントローラがそのまま使えるので操作しやすい。ただ、コントローラに付けるハーネスみたいな奴の完成度がイマイチ。Dual Shockのタッチパネル押せなくて操作できないとか。でも困ってたら谷間が見えてるお姉さんが助けてくれたので何の問題もありませんでした。

何かPCでレースゲームやった。操舵角が深くて腕ひねりました。ランキング18位くらいだったのでよろしくお願いします。

Project Morpheus。これですよ。ビジネスデイはプレス優先なので案内できないかもしれません…って言われたけどしつこく1時間30分くらい待ってたらプレイできた。プレイしたのはTHE DEEPっていう海の中に潜ってサメに襲われるやつ。ロボットに乗れるのがやりたかったんだけど選べなかった。 
twitterにも書いたけど、Oculus DK2より全然よいです。解像度、センサー感度、装着感。どれをとっても完璧だった。眼鏡付けてても痛くならない(Oculusはめっちゃ痛かった) 
そもそもコンテンツの完成度が良かったので、デモとしては満足度100%くらい。取材のお姉さんもマジで楽しんでるっぽくてVRデバイス夢があるなと思った。 
サマーレッスンができなかったのは残念だが、あったらあったでマジで帰ってこれなくなるかもしれない。その位の没入感はあった。 
まぁ難点はやっぱり体を動かすので疲れるのと周囲から完全にシャットダウンされるので正直危ない。剣を振り回すゲームでも半径1.5mは近づくと危険だなと思った。 
Oculusはコンテンツが作りやすいと思うけど、MorpheusはPS4専用になると思うのでその辺りも差が出そう。 
実際、コンシューマで使われるのはだいぶ先だとは思うが楽しみですね。

専門セッションは、ビジネスセッションに参加したんだけど公開していいか分からないので割愛。DMMさんとLEVEL5さんのお話。ノってる企業はすごいですね(小並感)

---------------------------------------

お姉さんはだいぶ露出高かったけどチキンなので凝視できなかった。コミケとかと違ってプロの人なのですごいですね。肌とか胸とか。

以上です。
